# Final Project에 관한 오피스아워

**김준태 멘토님**

* 과연 꼭 프로젝트를 비즈니스적으로만 생각하고 해야하는가?

: 비즈니스도 좋지만 재미있는 것을 우선해줬으면 좋겠다!

* 직접 멘토님께서 하신 두 개의 프로젝트를 듣고 난 나의 생각

: 데이터부터 매우 다이나믹하게 모으셨고 아이디어가 남다름을 느낌... (자율주행 프로젝트 데이터를 GTA 데이터로 가져와서 하신 말씀 듣고...)

---

**김종하 멘토님**

* 프로젝트에서 중요한 자세 

: **현재 문제 상황을 딥러닝으로 해결하는 능력이 중요!!**

=> 추가로 개발하고 싶은 분야에 대해 얼마나 딥러닝을 사용해야 하는지 파악도 중요

* **풀어야할 문제 확정**

: 데이터셋을 가져와서 쓸 수 있는지(못 쓴다면 데이터를 새로 만들어야한다.)

* **결과를 최대한 자세히 봐야한다!!**

잘 진행되면, 왜 잘 진행되는지 / 잘 안 된다면, 왜 잘 안 되는지 확인이 필요!!

ex) 그냥 젼과 후 score 결과만 가져온다면, 왜 좋아졌고 어떤 부분이 약하고 무엇을 개선할 수 있는지 모름!

ex) 특별히 잘 되는 class와 잘 안 되는 class를 찾아 왜 그런지 자세히 보기!


* **풀 문제의 범위를 최대한 자세히, 효율적으로 설정!**

* **문제 푸는 과정에서 계속 문제를 찾고 고치는 방향으로 진행!**

* **문제를 정확히!!(제일 중요!!)**

+최대한 모델의 정보 자세히 보고 활용

+고민을 남길 수 있는 조금 어려운 프로젝트를 추천

---

**이유경 멘토님**

* **누군가에게 어필하기 위해 다양한 문제 설정!**

: 문제 정의 및 시나리오 부여

* 이유경 멘토님이 직접 겪으신 프로젝트 2가지 경우

1. 기존에 없는 문제 정의

-> 필요한 데이터 직접 구축 및 labeling

-> 도움 받을 inference가 없다.

2. 기존에 있는 문제 풀이

-> 사용 데이터 많음

-> 도움 받을 수 있는 inference가 있다!

* **주제는 최대한 구체적!!**

> * 최대한 모듈별 작업 가능한 주제
> * **기간 내 가능한 주제인지 고려!**
> * **사용 pretrained 모델이 있는지 고려!**(적절한 downstream task 찾기!)

* **주제에 적절한 데이터 선정이 핵심!!**

> * labled data가 어느 정도 존재하는지 확인!!!
> * (주의)영어 benchmark data를 번역하고 사용하는 것은 권장 X(label 변경 가능성 많음)
> * 극소량의 labeled data가 있는 상황 피하기! 
> * 대부분이 labeling이나 번역에 많이 시간을 쏟아야 되는 task라면 피하기!

* **프로젝트 output!**

: **Metric을 통한 score만 도출 X**, Output 정성 평가가 필요!, human evaluation(설문, 팀원 자체 평가)가 있으면 좋음!!

=> **Gold annotation 중요!**: 100~200개 정도 괜찮음(사람이 직접 단 annotation)

**+웹, 앱 서빙과 시각화 고민도 중요!**

* **역할 분담**

> * **명확한 역할 분담 -> PM(Product Manager)가 중요!**
> * Main model 구축이 어려우면, 비교대상 baseline 구현 작업도 좋음! -> 기존 모델보다 조금 더 좋았다라는 pointout도 좋음!
> * **명확한 일을 찾는 것 중요!**

---

**이하경 멘토님**

PM: 고객의 니즈/비즈니스 목표 파악, 제품의 성공 정의, 비전을 현실로 이끌기

* **프로젝트 적용하면 좋은 것!**

> * **의사소통/협업이 중요!**
> * PM역할을 1명이 맡아 의견 종합 및 일 분배
> * 타임라인 및 마일스톤 설정
> * 프로덕트 여러번 iteration 돌리기 -> 수정 -> 개발 -> 또 수정
> * 개개인의 개발역량 존중 / 결정권 존중 -> 즐기면서 하기!

* 프로젝트 아이디어는 어디서 얻는가?!

: **항상 평소에도 생각을 한다!**

---

# 회고

생각보다 더욱 더 **프로젝트 주제를 명확하게 정하고 어떤 것을 풀껀지 정하는게 가장 중요한 것 같다!**

=> 거기서, 선행 연구 및 **명확한 데이터**가 있는지 보기!!(데이터를 변경한다면, 플젝 기간 안에 가능한지 확인!)

**기간 안에 가능한지와 downstream task에 대한 pretrained 모델있는지 여부 확인하기!**

### 이래서 플젝에서 주제 정하는게 가장 어렵구나...

---

* 주제 정하기 checklist

> * 프로젝트 주제가 확실히 명확한가?
> * 프로젝트로 정확히 어떤 문제를 풀것이니?
> * 기간 내에 가능하니?
> * 기존에 없는 문제 정의 vs 기존에 있는 문제 정의(좀 더 발전된 부분 보여주기)
> * 주제에 적절한 데이터가 있니?(labeling data 유무, 데이터 수 등 고려)
> * downstream task에 대한 pretrained 모델이 있니?
> * 최대한 모듈별 작업이 가능한 주제니?(선택) -> 이어지는 것이 명확한 역할 분담이 가능!
